With love all kinds of creative action takes place.
Rakkauden myötä tapahtuu kaikenlaista luovaa.
You see how Raulbai has love for Me
Näette, että Raulbai tuntee rakkautta Minua kohtaan,
and in this place you all also got new ideas of creating a beautiful thing.
ja täällä saitte myös uusia ideoita luoda kauniita asioita.
And as love will increase, your creativity will develop.
Ja kun rakkaus lisääntyy, luovuutenne kehittyy.
So the basis of all creativity, of Saraswati, is love.
Kaiken luovuuden, Saraswatin pohjana on rakkaus.
If there is no love there’s no creativity.
Jos ei ole rakkautta, ei ole luovuutta.
It’s even in the deeper sense, if you see.
Tämä on totta myös syvemmässä merkityksessä.
People who have created all the scientific things
Ihmiset, jotka ovat luoneet kaikki tieteen saavutukset,
are also out of love for the masses, not for themselves.
ovat tehneet sen rakkaudesta ihmisjoukkoja kohtaan, ei itseään kohtaan.
Nobody has produced anything for themselves.
Kukaan ei ole saanut aikaan mitään vain itseään varten.
If they make something for themselves
Jos he luovat jotakin itselleen,
it has to become for universal use, otherwise it has no meaning.
sen täytyy tulla yleiseen käyttöön, muuten sillä ei ole merkitystä.
Even if you say atom bomb and all these things that are created from science,
Jopa atomipommit ja muut tieteen saavutukset
they are also very protective.
ovat toisaalta myös hyvin suojelevia.
If they had not created those, people would not have taken out their minds from war.
Jos niitä ei olisi valmistettu, ihmiset eivät olisi lakanneet ajattelemasta sotaa.
Now, nobody can think of having a big war.
Nyt kukaan ei voi ajatella suureen sotaan ryhtymistä.
Of course, they are having cold wars,
On tietysti kylmää sotaa,
but that also will gradually stop, when they will be fed up of it.
mutta sekin päättyy vähitellen, kun ihmiset kyllästyvät siihen.
So, all the activity on the right hand side, of Saraswati,
Niinpä kaiken Saraswatin oikean puolen toiminnan
basically has to end up in love; starts with love and ends up in love.
täytyy periaatteessa päätyä rakkauteen; se alkaa rakkaudesta ja päättyy rakkauteen.
Whichever does not end up in love coils up and finishes off.
Kaikki se, mikä ei pääty rakkauteen, kutistuu ja häviää.
It just disappears.
Se vain katoaa.
So you can see that even matter, which is not used for love,
Voi nähdä myös, että materia, jota ei käytetä rakkauteen, häviää.
Otherwise all such matter that we create which has angularity,
Muussa tapauksessa kaikki mitä luomme, on särmikästä,
which is not fitting into the mass media, which is not appealing to the masses.
eikä se sovi suurille joukoille, se ei vetoa suureen väestöön.
Of course, it takes time, you have seen that it takes time -
Se tietysti kestää, olette nähneet, että siihen menee aikaa -
but it does have that tendency always to disappear in the thin air
mutta sillä on aina taipumus kadota kuin tuhka tuuleen heti,
as soon as you find it does not appeal to the masses.
kun se ei vetoa suureen väestöön.
Now this love of, that we talk of, this great love of God we talk of,
Tämä rakkaus, tämä suuri Jumalan rakkaus, josta puhumme,
we know it for definite through vibrations.
tiedämme varmasti sen olemassaolon värähtelyjen kautta.
People do not have vibrations,
Ihmisillä ei ole värähtelyjä,
but still they can feel the vibrations in a very unconscious way.
mutta he voivat silti tuntea värähtelyjä tiedostamattaan.
All the great paintings of the world have vibrations.
Kaikissa maailman suurissa maalauksissa on värähtelyjä.
All the great creative works of the world have vibrations.
Kaikissa maailman suurissa luomuksissa on värähtelyjä.
Only those who have vibrations have been sustained by time,
Vain ne, joissa on värähtelyjä, ovat kestäneet aikojen saatossa,
otherwise all other things are destroyed.
kaikki muut ovat hävinneet.
There must have been monuments and horrible statues and horrible things
On varmasti ollut kaikenlaisia monumentteja ja kamalia patsaita,
that have been created long time back.
joita on luotu kauan sitten.
But [they] were all destroyed by nature, and they could not stand
Mutta luonto on tuhonnut ne kaikki, eivätkä ne kestäneet Kalan,
the impact of the Kala - that is the destructive power of time.
ajan tuhoavan voiman vaikutusta.
So, all that is sustaining, all that is nurturing, all that is en-nobling,
Kaikki ylläpitävä, ravitseva ja ylevöittävä
comes from this sense of love, which is within us very much developed,
syntyy rakkauden tajusta, joka on meissä hyvin kehittyneenä,
but within others also, who are not yet realized.
mutta myös muissa ihmisissä, jotka eivät ole vielä oivaltaneita.
Ultimately the whole world has to realize
Lopulta koko maailman on tajuttava,
that one has to go to that ultimate love of God, otherwise it has no meaning.
että ihmisen on mentävä Jumalan äärimmäisen rakkauden luo, muuten sillä ei ole merkitystä.
Now you have seen in art people have taken to other methods
Olette nähneet, että taiteessa on omaksuttu toisia keinoja
of appealing to people by using cheap things and very vulgar things,
vedota ihmisiin käyttämällä halpoja ja vulgaareja asioita,
just to make people think that this is art. But this will all disappear.
jotta saataisiin ihmiset ajattelemaan, että tämä on taidetta. Mutta kaikki tämä katoaa.
It cannot sustain the impact of the time as I told you, it cannot.
Sellainen ei kestä aikaa, kuten kerroin, se ei pysty.
Because the time will kill it. All these things have to disappear
Koska aika tappaa sellaisen. Kaiken tällaisen täytyy hävitä,
and already you can see the result,
ja voi jo havaita tuloksen,
how things are changing everywhere, even in the West.
kuinka asiat muuttuvat kaikkialla, jopa lännessä.
So there is no need to be so much disappointed with the West
Eli ei tarvitse olla niin pettynyt länteen
and to say that the Western world is a wasteland.
ja sanoa, että länsimaailma on aavikkoa.
It is going to be alright and it has to be done.
Kaikki tulee menemään hyvin ja näin täytyy tapahtua.
Especially it has done lot of Puja of Saraswati, I should say, in the West.
Sanoisin, että Saraswati-pujalla on ollut paljon vaikutusta lännessä.
Much more than they have done in India because they have gone to learning
Paljon enemmän kuin Intiassa, koska he ovat alkaneet oppia
and they have tried to find out so many things.
ja ovat yrittäneet selvittää monia asioita.
But only thing they forgot that it is a Goddess, Goddess of Learning.
Mutta ainoa asia, jonka he ovat unohtaneet, on se, että Hän on Jumalatar, oppimisen Jumalatar.
Everything comes from the Goddess. That’s what they’ve forgotten.
Kaikki tulee Jumalattarelta. Sen he ovat unohtaneet.
And that’'s why all the problems have been created.
Ja siksi kaikki ongelmat ovat syntyneet.
If there is no Spirit in your learning, if there is no source
Jos oppimisessa ei ole Henki mukana, jos oppiminen ei lähde
of the Goddess in your learning, then it is absolutely useless.
Jumalattaresta, silloin kaikki on täysin turhaa.
If they had realized that there is the Spirit that is working it out,
Jos ihmiset olisivat tajunneet, että Henki saa kaiken aikaan,
they would not have gone that far.
he eivät olisi menneet niin pitkälle.
And that’s what I was warning the Indians, all through,
Siksi varoitin intialaisia kaikkialla,
that you are now taking to industrial revolution in a way
että olette nyt tavallaan toteuttamassa teollista vallankumousta,
and to avoid all the complications of industrial revolution,
ja sen negatiivisten seurauksien välttämiseksi
you must try to know the Spirit.
on pyrittävä tuntemaan Henki.
If you do not know the Spirit you will have the same problems as these people have.
Jos ette tunne Henkeä, teillä tulee olemaan samanlaisia ongelmia kuin länsimaalaisilla.
Because they are also human beings, you are also human beings.
Hekin ovat ihmisiä ja intialaiset ovat myös ihmisiä.
You will also go the same way. At random you will run
Tekin kuljette samoja polkuja. Juoksette sattumanvaraisesti,
and there will be problems, the same problems as the Western people have.
ja saatte itsellenne samanlaisia ongelmia kuin länsimaalaisetkin.
Now Saraswati's blessings are so many that one cannot describe in such a short time.
Saraswatin siunauksia on niin paljon, että niitä ei voi kuvailla näin lyhyessä ajassa.
And the Surya has given us so many powers that it is impossible
Ja Surya on antanut meille niin monia voimia, että on mahdotonta
to tell them even in one lecture, even in ten lectures.
kertoa siitä yhdessä luennossa, ei edes kymmenessä.
But how we go against Surya and how we go against Saraswati,
Mutta kuinka me toimimmekaan Suryaa ja Saraswatia vastaan!
while doing the worship of Saraswati, is to be seen very clearly within ourselves.
Kun palvomme Saraswatia, se täytyy nähdä oikein selkeästi sisällämme.
For example the Western people are very fond of Surya
Esimerkiksi länsimaalaiset pitävät Suryasta hyvin paljon,
because they have no Surya within. But they go too far with it, as you know,
koska heillä ei ole Suryaa sisällään. Mutta he menevät siinä liian pitkälle, kuten tiedätte,
and create complications within themselves of Surya.
ja aiheuttavat sisällään ongelmia sen takia.
But the main thing that one has to achieve through Surya is the light within,
Tärkein asia, joka pitäisi saada itselleen Suryan kautta, on sisäinen valo,
is the light within. And if Surya chakra at the Agnya level
sisäinen valo. Ja jos Agnyan alueella olevassa Surya-chakrassa
is occupied by Lord Jesus Christ then it is even more essential
asustaa Herra Jeesus Kristus, niin silloin on vieläkin tärkeämpää,
that the purity of life, what we call ‘Niti’, is the morality of life.
että elämämme on puhdasta, kutsumme sitä nimellä 'niti', elämän moraalisuus.
Now morality itself has become very much sort of an argument in the West.
Moraalisuudesta itsestään on tullut tavallaan argumentoinnin aihe lännessä.
People don't have any sense of absolute morality.
Ihmisillä ei ole minkäänlaista tajua absoluuttisesta moraalisuudesta.
On vibrations of course you know. But they have gone all against it.
Te tiedätte sen tietysti värähtelyjen kautta. Mutta lännessä kaikki toimivat sitä vastaan.
Those who are the worshippers of Jesus, those who are the worshippers of the Surya,
Jeesuksen palvojat, Suryan palvojat
of the Saraswati have all gone against it.
ja Saraswatin palvojat ovat kaikki kääntyneet sitä vastan.
Against the powers of Surya, just disobeying it.
He vain kieltäytyvät tottelemasta Suryan voimia.
Because you cannot be a Surya if you do not have
Sillä ei voi olla Surya, jos ei ole
a proper sense of morality and holiness.
kunnon käsitystä moraalisuudesta ja pyhyydestä.
The Surya itself brings light, to see everything clearly.
Surya itse antaa valoa, että kaiken voi nähdä selkeästi.
So many qualities Surya has got.
Suryalla on niin monia ominaisuuksia.
It dries up everything that is wet, dirty, filthy.
Se kuivattaa kaiken, mikä on kosteaa, likaista, saastaista.
It dries up all these places, which create parasites.
Se kuivattaa kaikki sellaiset paikat, joissa kehittyy loisia.
But so many parasites are created in the West.
Mutta lännessä syntyy hyvin paljon loisia.
Not only parasites, but there are horrible cults and horrible things
Eikä vain loisia, vaan myös kauheita kultteja ja muita asioita,
which have come into those countries which is supposed to be full of light.
joita on tullut maihin, joiden piti olla täynnä valoa.
And in that darkness they exist: darkness about their Spirit,
Ja siellä pimeydessä ihmiset elävät: pimeydessä omalta Hengeltään,
darkness about their own knowledge and darkness about love.
pimeydessä omalta tiedoltaan ja pimeydessä rakkaudelta.
These three things have taken over in the places
Pimeys on vallannut tilan näissä kolmessa paikassa,
where you are supposed to love light. Light doesn’t mean,
joissa pitäisi rakastaa valoa. Valo ei tarkoita,
light doesn’t mean what you see with your gross eyes.
se ei tarkoita sitä, minkä voi nähdä omilla silmillään.
Light means from within - the Light of Love.
Se tarkoittaa sisältä tulevaa valoa - Rakkauden Valoa.
That one should understand - Light of Love.
Se pitää ymmärtää - Rakkauden Valoa.
And it's so soothing, it’s so sweet, it’s so beautiful, it’s so enamouring,
Se on niin rauhoittavaa, niin suloista, niin kaunista, niin rakastettavaa
it’s so abounding that unless and until you can feel that light within you -
ja niin yltäkylläistä, että se valo on tunnettava sisällään -
that light which is of pure love, of purity,
valo, joka koostuu puhtaasta rakkaudesta, puhtaudesta,
pure relationships, pure understanding.
puhtaista ihmissuhteista ja puhtaasta ymmärryksestä.
If you can develop that kind of a light within yourself,
Jos pystytte kehittämään sellaista valoa sisällenne,
then the whole thing will be cleansed.
silloin aivan kaikki puhdistuu.
'Wash me and I shall be whiter than snow.'
'Pese minut ja olen valkeampi kuin lumi.'
This is what happens to you when you are completely cleansed.
Tämä tapahtuu teille, kun olette täysin puhdistettuja.
The purest form of nature is within us.
Puhtain muoto luonnosta on sisällämme.
Our chakras are made out of that purest form of nature.
Chakramme on tehty luonnon puhtaimmasta muodosta.
We are the only people who are spoiling it by our mental thinking.
Ihmiset ovat ainoita olentoja, jotka pilaavat kaiken älyllisellä ajattelulla.
Again the same Saraswati’s work. You are going against Saraswati itself.
Jälleen Saraswatin työtä. Toimitte Saraswatia itseään vastaan.
Saraswati cleanses all that is impure in nature,
Saraswati puhdistaa kaiken epäpuhtaan luonnossa,
while, with our brain activity, we are spoiling all that.
kun me taas pilaamme sen aivotoiminnallamme.
All our brain activity goes against pure intelligence.
Kaikki aivojen aktiviteetti toimii puhdasta älykkyyttä vastaan.
And that’s what one has to understand - that this pure intelligence,
Ja tämä meidän pitää ymmärtää, että puhdasta älykkyyttä
is not to be soiled by our thinking. Our thinking can make us so bumptious,
ei pidä liata ajattelulla. Ajattelumme voi tehdä meistä niin itseriittoisia,
so ego-oriented, so impure, that we can really eat the poison
egoistisia ja epäpuhtaita, että voimme vaikka syödä myrkkyä
and say 'what is wrong with it'? Just the opposite of Saraswati.
ja sanoa, "Mitä vikaa siinä on?" Täysin vastoin Saraswatia.
If Saraswati is within us, She gives us Subuddhi, wisdom.
Jos Saraswati on sisällämme, Hän antaa meille 'subuddhin', viisauden.
And that is why to worship Saraswati, to worship Surya
Ja siksi Saraswatia ja Suryaa palvottaessa
we must have that clear vision as to what we have to be,
meillä on oltava selkeä näkemys siitä, mitä meidän pitää olla,
what we are doing, what filth we are living in, what our mind is getting into.
mitä me teemme, millaisessa saastassa me elämme ja mihin mielemme hakeutuu.
After all, we are here for emancipation and not for just for pampering our ego
Loppujen lopuksi olemme täällä vapautumisemme vuoksi, emme egon hemmottelemisen
and living with our filth that is with us.
ja sisällämme olevassa saasteessa elämisen vuoksi.
So this light has come within us and we should try to rise above
Olemme siis saaneet tämän valon sisällemme, ja meidän pitää pyrkiä nousemaan
our own mental filth, which is being created around us.
ympärillemme kehittyneen älyllisen saasteen yläpuolelle.
Apart from that, you have to go higher and understand
Sen lisäksi teidän on noustava vielä ylemmäksi ja ymmärrettävä,
that there is, within us, a thing called ego.
että sisällämme on asia, jota kutsutaan egoksi.
And this ego is false, absolutely false. You do not do anything.
Ja tämä ego on valheellinen, täysin keinotekoinen. Te ette tee mitään.
Actually when you turn your eyes here and there,
Itse asiassa, kun käännätte katseenne sinne ja tänne,
when your attention is here and there it is nothing but your ego is trying to overpower everyone.
kun huomionne menee sinne tänne, se ei ole mitään muuta, kuin että egonne
But actually, ego is an absolute falsehood
Mutta itse asiassa ego on täyttä valhetta,
because there is only one ego and that is of God Almighty, Mahat-Ahamkara.
koska on olemassa vain yksi ego, ja se on Kaikkivaltias Jumala, Mahat-Ahamkara.
There is no really any ego that exists. It's myth.
Mitään egoa ei oikeasti ole olemassa. Se on myytti.
It's a very big myth, because if you start thinking you are doing everything -
Se on todella suuri myytti, sillä jos alatte ajatella, että te teette kaiken -
you are doing this, you are doing that - which you are not doing;
teette sitä, teette tätä - jota ette kuitenkaan tee;
then this nonsensical ego comes in an you start working it out,
silloin tämä typerä ego astuu kuvaan, ja alatte toimia sen mukaan,
it can project in every direction.
ja se voi hakeutua kaikkiin suuntiin.
When it projects forward, it overpowers others,
Kun se suuntautuu eteenpäin, se nujertaa muut,
it tries to dominate others, tries to kill others, becomes cruel.
yrittää alistaa heidät, yrittää tapaa heidät, muuttuu julmaksi.
When it moves [to the] right side, it becomes supraconscious.
Kun se suuntautuu oikealle, se muuttuu ylitietoiseksi.
It starts seeing things, which are absurd, which are foolish, which are stupid.
Se alkaa nähdä asioita, jotka ovat absurdeja, älyttömiä, tyhmiä.
When it moves left side then it starts talking - I mean, seeing things -
Kun se kohdistuu vasemmalle, se alkaa nähdä teidät itsenne
yourself as a big man, as a big Christ or as a big Devi
suurena miehenä, suurena Kristuksena tai suurena Jumaluutena,
or something like Adi Gurus and 'I am a very great personality' - that is left sided.
tai kuin Adi Guruna ja sanoo, "Olen todella suuri persoona" - se on vasemmanpuoleista.
When it moves backwards, that is the dangerous one.
Kun se suuntautuu taaksepäin, se on kaikkein vaarallisinta.
When people become gurus, which are ruining other people.
Kun ihmisistä tulee guruja, jotka tuhoavat muita ihmisiä;
When their ego moves backwards then they become gurus,
kun heidän egonsa suuntautuu taaksepäin, silloin heistä tulee guruja,
they themselves have lots of defects in themselves
joilla itsellään on paljon vikoja itsessään,
and they try to pull people into those horrible stuff,
ja he pyrkivät vetämään ihmisiä näihin kauheuksiin,
which is described as absolute Naraka.
jota kuvataan absoluuttisena 'narakana' (helvettinä).
That’s how, is the movement of ego on all the sides.
Tällä tavalla ego voi liikkua kaikkiin suuntiin.
Now when people try to use their right Vishuddhi
Kun ihmiset sitten alkavat käyttää oikeaa Vishuddhiaan,
that is to talk about themselves, is the worst of all.
eli puhumaan itsestään, se on kaikkein pahinta.
Whatever type of ego you may have,
Minkä tyyppinen ego teillä sitten onkin,
if you start boasting about it and talking about it, then it encircles,
jos alatte kerskua sillä ja puhua siitä, silloin se alkaa kiertää
thickens the walls of ego so much, that it is impossible to penetrate into that.
ja paksuntaa egon seinämää niin paljon, että sen läpi on mahdoton päästä.
Because such a person is completely satisfied with himself
Sellainen ihminen on täysin tyytyväinen itseensä,
and he believes that he is so. And once he starts believing into a nonsense like that,
ja hän uskoo olevansa sellainen. Ja kun hän alkaa uskoa sellaiseen typeryyteen,
it's an impossibility, is an impossibility to penetrate.
seinämän läpi on täysin mahdotonta päästä.
So, when you boast about these things or you talk big, be careful.
Kun kerskutte tällaisilla asioilla tai isottelette, olkaa varovaisia.
You see, you know what I am, but how many times do I say 'I am that'?
Katsokaas, tiedätte mikä Minä olen, mutta kuinka monesti sanon "Olen sellainen"?
Even if I say once, it makes tremendous vibrations for you.
Jos sanon vain kerran, se antaa teille valtavasti värähtelyjä.
But how many times do I say so? At the most if you say something, I say 'yes'.
Mutta kuinka monta kertaa olen sanonut niin? Korkeintaan, jos te sanotte niin, vastaan, "Mhm, kyllä".
But I don't say that.
Mutta en sano niin.
If I say it loudly, I don't know what may happen.
Jos sanon sen ääneen, en tiedä mitä saattaa tapahtua.
The whole thing might be blasted with truth.
Kaikki saattaa räjähtää palasiksi totuudesta.
So, one has to understand that Mahat-Ahamkara is the one
Teidän pitää siis ymmärtää, että Mahat-Ahamkara on se,
that acts, that works, that creates???. Sometimes I shout at you.
joka toimii, tekee ja luo. Joskus huudan teille.
Immediately all the bhoots run away. Just once I shout.
Silloin kaikki bhuutit katoavat välittömästi. Kun huudan vain kerran.
Yesterday, you saw all the bhoots that were coughing, they all ran away.
Eilen näitte, kuinka kaikki yskivät bhuutit lähtivät pakoon.
Yesterday just I started. So you should understand
Eilen, juuri kun olin aloittamassa. Teidän pitää ymmärtää,
that now you are a realized souls, you can also do the same.
että olette nyt oivaltaneita sieluja ja voitte tehdä saman.
Use your right Vishuddhi to shout at yourself,
Käyttäkää oikeaa Vishuddhianne ja huutakaa itsellenne:
‘‘Now will you please stop boasting, will you stop talking all this nonsense,
"Lopeta nyt tuo kerskailu! Lopeta tuo typeryyksien puhuminen!
will you stop showing off!'' Then it will stop.
Lopeta tuollainen mahtailu!" Silloin se loppuu.
Now this thickening takes place by people who really are active,
Seinämän paksuuntuminen tapahtuu ihmisille, jotka ovat todella aktiivisia,
who want to do something about it. Not that they are not active, they want to do it.
jotka haluavat tehdä asioille jotakin. He ovat kyllä aktiivisia, he haluavat päästä eroon siitä.
But they know only one way, is to act through talking.
Mutta he tuntevat vain yhden tavan toimia, ja se on puhuminen.
They don't understand that there are inner ways
He eivät ymmärrä, että on sisäisiä tapoja,
by which you control it much more.
joilla voi kontrolloida paljon enemmän.
Because they don't want to take to that, they take to this talking.
Koska he eivät halua omaksua sitä, he käyttävät puhumista.
And once they take to talking and they talk about it, the whole power flows away.
Heti, kun he käyttävät puhumista ja puhuvat siitä, kaikki voima valuu pois.
But if they do not talk about it and keep it within themselves.
Mutta jos he eivät puhu asiasta, vaan pitävät sen itsellään.
It’s alright, you can tell Me about your experiences or anything,
Voitte kyllä kertoa Minulle kokemuksistanne ja muusta,
but if you start telling others, and talking about it too much,
mutta jos alatte kertoa muille ja puhutte liikaa,
then the powers that you have got will be all disappearing gradually from you.
silloin teissä olevat voimat katoavat vähitellen.
And you will just come down to absolutely lowest level.
Sitten joudutte pohjalle, aivan alimmalle tasolle.
So one should not too much talk that, “I have this power,
Ei siis pidä puhua liikaa, että "Minulla on tällainen voima
I have this power” or “I see this” or “I do this,”
ja tällainen voima" tai "Näen tällaista" tai "Teen tällaista",
which is a very wrong thing. I warn you, don’t try to show off.
mikä on hyvin väärin. Varoitan teitä, alkää yrittäkö kehuskella.
Yes, you can talk about My powers. It's all right.
Mutta voitte kyllä puhua Minun voimistani, sen voitte tehdä.
But don't try to talk about your powers.
Mutta älkää puhuko omista voimistanne.
When it comes, of course, to talk to somebody who is a negative person
Mutta tietysti, jos pitää puhua jollekin negatiiviselle henkilölle,
or to tell somebody, then you should say that “we”, not “I”.
tai kertoa jollekin, silloin teidän pitää sanoa 'me' ei 'minä'.
“We” have, some of us have felt this power within ourselves. We have seen people”.
"Me olemme, jotkut meistä ovat tunteneet tämän voiman sisällään. Tiedämme ihmisiä, jotka…"
It may be you only, but you need not say, 'I' have. What you have to say is 'We'.
Saattaa olla, että vain te olette, mutta ei tarvitse sanoa 'minä olen'. Sanotte vain 'me'.
Then you become the Mahat-Ahamkara. When you say 'We', Yes, some of us', 'we do'.
Silloin teistä tulee Mahat-Ahamkara, kun  sanotte 'me', 'kyllä, jotkut meistä', 'me teemme'.
Like in Gregoire's book also I made it, I saw to it,
Kuten Gregoirin kirjassa tarkistin,
that he should not have many 'I's', but he should have 'We'.
että hän ei käyttäisi liikaa sanaa 'minä', vaan enemmän sanaa 'me'.
'We think', 'we do', 'we'. Means, the whole collective being,
'Me ajattelemme', 'me teemme', 'me'. Se tarkoittaa koko kollektiivista olentoa,
the whole collective organism, living organism of Sahaja Yogis.
koko kollektiivista organismia, elävää sahaja-joogien organismia.
So if you say, 'yes, some of us have got it',
Jos sanotte, "Kyllä, joillakin meistä on se",
that means, you put yourself down, but put all others above you.
se tarkoittaa, että laskette itseänne alaspäin, mutta nostatte kaikki muut itseänne ylemmäksi.
Say: 'Yes, some of us have. I know some people have this.'
Sanokaa: "Kyllä, joillakin meistä on. Tiedän, että joillakin on se."
That’'s the way one should do it. Because if you have to overpower your ego,
Näin se pitää tehdä. Sillä jos teidän pitää voittaa egonne,
you must allow it to spread into everybody else.
teidän pitää antaa sen levitä kaikkien ylle.
That’s how you will make it perfectly all right, to make it spread.
Tällä tavalla se toimii aivan täydellisesti, kun annatte sen levitä.
“We, all Sahaja Yogis, we all”. But that pride is not there.
"Me, kaikki sahaja-joogit, me kaikki". Mutta siitä puuttuu ylpeys.
I've seen that pride is not there. Still it is very individualistic.
Olen huomannut, että ylpeys puuttuu. Kaikki on edelleen hyvin individualistista.
If you start thinking, ''we Sahaja Yogis", then what happens,
Jos alatte ajatella, 'me sahaja-joogit', silloin
that you become one personality, one organization.
sulaudutte yhdeksi persoonaksi, yhdeksi ryhmäksi.
But the person will look down upon other people.
Mutta se henkilö katsoo muita ihmisiä alaspäin.
He will see that this person is low, that person is higher, that person is there.
Hän näkee, että tämä ihminen on alempana, tämä on korkeammalla, tuo on jossakin.
But he will not think, "'We' the Sahaja Yogis, how beautiful we are.
Mutta hän ei ajattele, "'Me' sahaja-joogit, kuinka kauniita olemmekaan.
'We' the body of Sahaja Yoga, how beautiful we are."
'Me', Sahaja Yogan keho, kuinka kauniita me olemme."
So always think in the words of 'we',
Ajatelkaa asioita aina 'me'-sanan kautta,
so your ego will become much less, much less, much less.
niin egonne muuttuu pienemmäksi, pienemmäksi ja pienemmäksi.
And the same ego, which looked so funny and absurd,
Ja tästä samasta egosta, joka näytti niin koomiselta ja absurdilta,
will form tomorrow the Ekadesha.
muodostuu huomenna Ekadesha.
Today’s individual ego will merge into Ekadesha.
Tämän päivän individualistinen ego sulautuu Ekadeshaksi.
But we all must remember to say 'we' all time.
Mutta meidän pitää muistaa sanoa koko ajan 'me'.
This is what is today's day, is a great day for us to change,
Tämä päivä on meille suurenmoinen muutoksen päivä,
because the Sun has changed its mood, now. Sun is coming this side.
koska Aurinko on muuttanut nyt asemaansa. Aurinko kääntyy nyt toiselle puolelle.
So let us welcome the Sun, coming to the North now, this way.
Joten toivotetaan Aurinko nyt tervetulleeksi pohjoiseen.
And for Australians to say that though the Sun has gone,
Ja australialaisille sanotaan, että vaikka Aurinko menee pois,
let us establish the Sun, the domain of Sun, within ourselves.
vakiinnutetaan Aurinko, Auringon valtakunta sisällemme.
Because Sun never disappears from our inside.
Sillä Aurinko ei koskaan lähde pois sisältämme.
So that is how we have to take a mood by which we should think
Näin meidän pitää ottaa asema, jossa ajattelemme
of one personality, all of us together, all of us together.
yhtä persoonaa, kaikkia meitä yhdessä, kaikkia meitä yhdessä.
And anybody who tries to be something separate or different, he will drop out.
Jokainen, joka yrittää olla jotakin erillistä tai erilaista, putoaa pois.
I will drop him out. Whatever it may be, it will drop out.
Minä pudotan hänet pois. Olipa tilanne mikä tahansa, hän putoaa pois.
So you just don’t worry: anybody who tries to be singled out or anything.
Joten älkää kantako huolta: jokainen, joka yrittää erottautua joukosta, putoaa.
Everybody must do whatever they like, to nurture the whole,
Kaikki saavat tehdä aivan mitä haluavat ravitessaan kokonaisuutta,
to help the whole, to emancipate the whole.
auttaessaan kokonaisuutta, vapauttaakseen kokonaisuuden.
But not to, in anyway, put anyone down. Always.
Mutta ketään ei saa millään tavalla alentaa. Ei koskaan.
Because this is not the way the Sahaja Yoga is.
Koska Sahaja Yoga ei ole sellaista.
Sahaja Yoga only works in collectivity.
Sahaja Yoga toimii vain kollektiivissa.
And the one who has developed this permeating spirit,
Ja se, joka on kehittänyt sellaisen syvälle menevän hengen,
is a real Sahaja Yogi. Who has not, is not!
on todellinen sahaja-joogi. Joka ei sitä tee, ei ole!
Whatever you may think of yourself, I have nothing to say.
Mitä tahansa ajattelette itsestänne, siihen Minulla ei ole mitään sanomista.
But this permeating personality, which moves from places to places,
Mutta tällainen syvälle pääsevä persoonallisuus, joka liikkuu paikasta toiseen,
whether you talk or not. Like your Mother is.
puhuitte sitten tai ette. Sellainen kuin Äitinne on.
Whether I meet you or not, makes no difference, but I am permeating
Tapaanpa teidät tai en, sillä ei ole väliä, mutta tunkeudun
through all of you, by little, little things, also, I am there with you.
syvälle teihin kaikkiin, pienen pienissäkin asioissa olen teidän kanssanne.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Yrittäkää tällä tavalla päästä toistenne sisälle ja nähkää sen kauneus.
And you’ll enjoy yourself the best because that is the biggest thing.
Tulette nauttimaan siitä kaikkein eniten, koska se on kaikkein suurinta.
That's the biggest thing that is to be achieved.
Se on suurinta mitä voi saavuttaa.
Because this ego you know makes you like a nutshell and you just cannot have a rapport
Tämä ego tekee teistä kuin pähkinän kuoren,
It will be a great idea today, it’s great thing today we are having Puja in Dhulia.
On todella hieno ajatus, hieno asia, että meillä on tänään puja Dhuliassa.
Like the Dhulia means the dust, dust.
Dhulia tarkoittaa pölyä.
And one day I had written in childhood, a poem, I remember.
Muistan, kuinka kerran lapsena olin kirjoittanut runon.
Very interesting poem it was - I don't know whether it is lost -
Se oli hyvin mielenkiintoinen runo - onkohan se vielä tallella -
but which said that, "I want to be like a dust particle
siinä sanoin: "Haluan olla kuin pölyhiukkanen,
which moves with the wind. It goes everywhere.
joka liikkuu tuulen mukana. Se menee kaikkialle.
Can go, sit on the head of a king, or can go and fall at the feet of someone.
Se voi istahtaa kuninkaan päälaelle, tai pudota jonkun jalkojen juureen.
And it can go and sit on a little flower, and it can go and sit everywhere.
Ja se voi istahtaa pienelle kukkaselle, ja se voi mennä istumaan minne vain.
But I want to be a particle of dust that is fragrant,
Mutta haluan olla sellainen pölyhiukkanen, joka tuoksuu,
that is nourishing, that is enlightening."
joka ravitsee, joka valaisee."
Like that, I had written a very beautiful poem,
Tällaisen kauniin runon kirjoitin.
I must have been about seven years of age, I remember - 'To be a dust particle',
Muistelen, että olisin ollut noin seitsemän ikäinen - 'Kuin pölyhiukkanen',
I remember that very clearly, long time back,
muistan sen oikein selvästi, kauan sitten,
that "I should be a dust particle so that I’ll permeate into people."
että 'Haluan olla pölyhiukkanen, että voin tunkeutua ihmisten sisään.'
Which is a very big thing - to become a dust particle of that kind.
Ja se on todella suuri asia tulla sellaiseksi pölyhiukkaseksi.
Whatever you touch, you see, that becomes enlivened,
Mihin tahansa koskee, se elävöityy,
whatever you just feel, that has fragrance. It’s such a great thing to be like that.
mitä tahansa vain tuntee, siinä on tuoksu. On todella suurenmoista olla sellainen.
And that was My desire, and it has been achieved.
Se oli Minun toiveeni, ja se on toteutunut.
At that young age, I had this idea of becoming a dust particle
Näin nuorena Minulla oli tällainen ajatus tulla pölyhiukkaseksi,
and today just while talking to you, I remembered that I wanted to be that,
ja tänään teille puhuessani muistin, että halusin tulla sellaiseksi,
and that is what this place is. And Raulbai is like that.
ja sitä tämä paikka on. Ja Raulbai on sellainen.
She’s a very simple woman, very simple woman,
Hän on hyvin vaatimaton nainen, hyvin vaatimaton,
and she lives like a very simple person but she has a sense of permeation.
ja hän elää hyvin vaatimattomasti, mutta hänellä on kyky päästä syvälle.
And now there are so many Sahaja Yogis, yesterday who came.
Eilen tänne tuli paljon sahaja-joogeja.
I am sure that they will take up Sahaja Yoga very well.
Olen varma, että he ottavat vastaan Sahaja Yogan oikein hyvin.
And there are lots of Sahaja Yogis from Dhulia now,
Nyt on paljon sahaja-joogeja Dhuliasta,
and I am sure there are going to be more people.
ja olen varma, että tulee vielä enemmän.
I hope you have met all of them. Make friends with all of them.
Toivon, että olette tavanneet heidät kaikki. Ystävystykää kaikkien heidän kanssaan.
Try to know them who they are. They may not know English -
Yrittäkää oppia tuntemaan ketä he ovat. He eivät ehkä osaa englantia,
so get somebody to translate. Talk to them and be nice to them,
joten hakekaa joku kääntämään. Puhukaa heille ja olkaa kilttejä
be friendly with them. I wanted you to meet them for permeation.
ja ystävällisiä heille. Halusin teidän tapaavan heidät, että pääsisitte syvemmälle.
You should know who are the people here, who are in Nasik.
Teidän pitää tietää ketkä ovat täältä, ketkä Nasikista.
Because somehow we never meet the Sahaja Yogis, you see,
Koska jostain syystä emme koskaan tapaa sahaja-joogeja,
who are in that particular place, and when we go back
jotka ovat jostain tietystä paikasta, ja kun palaamme takaisin,
we have only one or two addresses. It is not a good idea.
meillä on vain pari osoitetta. Se ei ole hyvä asia.
Try to see how many people there are. Ask questions about them, and all that.
Yrittäkää selvittää paljonko ihmisiä on. Kyselkää heiltä ja kaikkea sellaista.
This permeation is only possible when your ego starts permeating all around,
Tämä syvälle pääseminen on mahdollista vain, kun egonne alkaa mennä syvälle joka paikassa,
and this is the way to overcome the problems of the right side
ja tällä tavalla oikean puolen ongelmat voi voittaa,
and that is how to worship Saraswati.
ja näin Saraswatia voidaan palvoa.
Because Saraswati has a veena in Her hand
Saraswati pitelee 'veena'-soitinta kädessään,
and that veena is the primordial instrument, which She plays
ja 'veena' on ikivanha soitin, jolla Hän soittaa musiikkia
You don't know how it goes into you and how it works out.
Sitä ei tiedä miten se menee sisälle ja miten se toimii.
And that’'s how a person who is a Sahaja Yogi
Ja sen takia sahaja-joogin
should permeate like music into other people.
pitää mennä syvälle toisiin ihmisiin kuin musiikki.
She has so many qualities, as I told you, which cannot be described in one lecture.
Hänessä on niin monia ominaisuuksia, kuten kerroin, eikä niitä pysty kuvailemaan yhdessä luennossa.
But one of the greatest qualities of Hers is that She ends up into subtler things.
Mutta yksi Hänen hienoimmista ominaisuuksistaan on se,
Like the Mother Earth will end up into fragrance.
Kuten Äiti Maa päättyy lopulta tuoksuun.
Music will end up into melodies,
Musiikki päättyy melodioihin,
like that whatever She creates ends up into something greater.
tällä tavalla kaikki, mitä Hän luo, päättyy johonkin suurempaan.
Matter, whatever She produces, ends up into aesthetics.
Kaikki Hänen luomansa materia päättyy estetiikkaan.
If matter does not have aesthetics then it is gross.
Jos materiassa ei ole esteettisyyttä, se on tympeää.
Like that everything. Now you will say, "What is water?"
Tällä tavalla on kaikki. Saatatte kysyä: "Mitä vesi on?"
Water becomes the river Ganges. These are the subtler [things].
Vesi tulee Ganges-virrasta. Nämä ovat hienojakoisia asioita.
So the matter gets into subtler thing because it has to permeate,
Materia muuttuu hienojakoisemmaksi, koska sen pitää päästä syvälle, sen pitää päästä syvälle.
it has to permeate. So everything whatever it is.
Kaiken materian, mitä se sitten onkin.
And the best of all is the air -that air becomes the vibrations.
Kaikkein paras on ilma - ilma muuttuu värähtelyiksi.
So you can see how, whatever has come out from this matter,
Näettekö, miten kaikki materiasta syntynyt,
from these five elements, becomes that subtle thing.
näistä viidestä elementistä syntynyt muuttuu hienojakoiseksi.
Of course, the left and right side both work it out because the love
Tietysti vasen ja oikea puoli saavat molemmat sen aikaan, koska rakkauden
has to work on this and when love acts on matter it becomes that,
täytyy vaikuttaa tässä mukana, ja kun rakkaus vaikuttaa materiaan, se muuttuu sellaiseksi.
and that is how one has to look at your own lives,
Ja tällä tavalla meidän on katsottava omaa elämäämme,
to make it a beautiful combination of love and matter.
jotta saisimme siitä kauniin yhdistelmän rakkautta ja materiaa.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!
(Marathi)
(Marathia)